---
source_image: page_218.png
page_number: 218
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 28.65
tokens: 7482
characters: 1534
timestamp: 2025-12-24T00:57:03.435967
finish_reason: stop
---

3    4500.900
4    4571.350
5    4603.625
Name: births, dtype: float64

Результат представляет собой мультииндекс по месяцам и дням. Чтобы упростить построение графика, преобразуем эти месяцы и дни в даты путем связывания их с фиктивным годом (обязательно выберите високосный год, чтобы обработать 29 февраля корректным образом!)

In[21]: births_by_date.index = [pd.datetime(2012, month, day)
                              for (month, day) in births_by_date.index]
        births_by_date.head()

Out[21]: 2012-01-01    4009.225
         2012-01-02    4247.400
         2012-01-03    4500.900
         2012-01-04    4571.350
         2012-01-05    4603.625
Name: births, dtype: float64

Если смотреть только на месяц и день, то мы получаем временной ряд, отражающий среднее количество новорожденных в зависимости от дня года. Исходя из этого, мы можем построить с помощью метода plot график данных (рис. 3.4). В нем мы обнаруживаем некоторые любопытные тренды:

In[22]: # Строим график результатов
        fig, ax = plt.subplots(figsize=(12, 4))
        births_by_date.plot(ax=ax);

![График среднего количества новорожденных в зависимости от месяца](../images/ch3_04.png)

Рис. 3.4. Среднее количество новорожденных в зависимости от месяца

В частности, на графике удивляет резкое падение количества рождений в государственные праздники США (например, День независимости, День труда, День благодарения, Рождество, Новый год). Хотя оно отражает скорее тенденции, относящиеся к заранее запланированным/искусственным родам, а не глубокое